Pantai Sedahan adalah salah satu pantai yang sangat direkomendasikan, termasuk untuk kamu yang suka kegiatan camping dan memancing. Selain menyaksikan deburan ombak khas pantai selatan Jawa yang besar, kamupun akan menyaksikan pantai yang luas, dengan pasir putihnya, dan bukit-bukit karang yang mengapit pantai dan ditumbuhi tumbuhan liar.

Bukit karang yang mengelilingi pantai ini bisa juga dinaiki sebagian pengunjung yang berani dengan ketinggian. Bukit-bukit itu memang tindak mulus, dan cukup riskan bagi yang menaikinya. Tapi banyak dari mereka yang rela berlelah dan menghadapi risiko. Karena dari atas bukit ini, mereka bisa menyaksikan pemandangan pantai dari angle yang berbeda, dengan jangkauan pandang yang lebih luas.

Yang membuat pantai ini sangat menarik sebagai lokasi liburan adalah pemandangan pantainya yang bersih dengan air yang jernih. Bahkan biota laut yang alami dan indah di sekitar pantaipun bisa kamu saksikan. Seperti ikan-ikan warna-warni, terumbu karang dan beberapa penyu yang bertelur. Tentu saja, bukan berarti kamu bebas mengambil penyu-penyu yang ditetaskan, karena selain habitat penyu itu di sini, populasi hewan melata yang satu ini cukup langka dan harus dilindungi.

Pantai yang relatif tidak ramai tentunya sangat menyenangkan untuk dikunjungi beramai-ramai bersama keluarga, teman atau komunitas yang punya kesukaan yang sama, yaitu kegiatan outdoor. Nah, bersama keluarga kamu juga bisa menginap di pantai ini, dengan membawa tenda dan bahan makanan yang cukup.

Terus, berangkat ke Pantai Sedahan dengan mobil atau motor pribadi saja, karena belum ada angkutan umum yang sampai ke sini. Meskipun medannya lumayan berat bagi orang kota yang terbiasa nyaman, liburan di pantai ini lumayan membangkitkan rasa mencintai alam tanpa harus mendaki gunung yang cukup berat.

Jangan khawatir mengenai fasilitas pantai. Pantai ini memang tampak sangat alami. Namun pengadaan fasilitas seperti toilet umum, area parkir dan warung makan dengan hidangan khas laut yang berbumbu lezat. Sementara buat yang mau menjalankan ibadah bisa saja melakukannya di pantai atau di mushola yang disediakan pengelola pantai.

Selain memandangi indahnya laut dan bermain di pantai selama liburan, cukup banyak aktivitas yang bisa kamu lakukan saat liburan. Misalnya memancing ikan laut lalu mengolahnya di pantai bersama-sama. Kamupun bisa beristirahat di atas hammock atau bisa juga membaca buku yang kamu bawa.

Harga Tiket Masuk Ke Pantai Sedahan Jogja
Tiket untuk masuk pantai Rp5.000 per orang, dan parkir kendaraan Rp5.000. Dan jika kamu menginap, per tenda akan ada retribusi sekitar Rp10.000 yang harus kamu bayarkan.

Tips Wisata Ke Pantai Sedahan Jogja
Dari parkir kendaraan, kamu harus menyusuri jalan yang cukup jauh untuk sampai ke pantai. Nah, apa saja yang perlu dipersiapkan sebelum berangkat?

Persiapkan kendaraan dengan bakan bakar penuh. Lalu persiapkan juga semua yang ingin kalian nikmati bersama, yaitu makanan dan minuman yang cukup.
Masak-masak selama beach camping tentu aktivitas yang asik untuk dikenang. Persiapkan bahan bumbu yang perlu, dan semua peralatan yang penting.
Kesehatan tentu harus prima sebelum siap berangkat.
Pikirkan juga dengan matang mengenai manajemen bawaan, sampai jika kemungkinan cuaca hujan dan sebagainya. Tentu mengadakan panitia camping sangat bagus.
Persiapkan ponsel, kamera dan powerbank full-charged, meskipun sinyal di pantai akan sering terputus.